- ssrf的产生原因：攻击者通过web程序控制了url，使浏览器向服务器发送访问服务器内部资源的操作
- url问题：
  1. 常见的url：浏览器接收url，发送请求到服务器，服务器返回对应文件内容
  2. url参数部分：修改参数后，数据库进行匹配，返回结果
  3. ssrf中的url：浏览器发送请求到服务器，服务器访问内部资源

# 靶场实操：

1. 搭建小型服务器，模拟服务器内部的其他服务资源。该操作将此服务移到了D盘的单独文件夹内，并没有和项目存放到一起。这是模拟了服务器存放内部服务资源，当提交表单内容为这个服务对应的端口时，页面刷新了这个文件的内容。**由此可见：ssrf是可以访问整台服务器内部的资源**。（拟服务器内部服务资源文件详细可见：ssrf文件夹中的index.php文件）
2. 对于小型服务器的搭建详细操作：在cmd中移动到该文件对应的位置，输入php -S 127.0.0.1:9999。（若出现报错或者提醒，检查php环境）该小型服务器与xxe中的监听器是同一个东西，里面会记录请求内容
   - 对于服务器而言，服务器只负责接收和解析请求。提供什么服务以及功能是由代码决定的
3. 内网后台管理：在admin文件中限制了该文件只能在服务器本地进行访问，通过ssrf进行对该文件的访问。（但因为服务器和浏览器在同一台电脑上的环境限制，项目并没有在这一点上进行具体的实操）
4. 内网扫描：通过这个漏洞，进行了对服务器内部可能存在端口的扫描，获得了服务器内部的资源
5. 扩展：通过file协议，可以控制浏览器去读取服务器内部的本地文件。如，提交：file:///D:/phpstudy_pro/WWW/web-master/web/vuln/xxe/test.txt 时，页面会刷新test文件内的内容

- 注：在通过提交表单访问该网站的其他靶场资源时，发现一个小问题：因为phpstudy的限制，导致无法访问http://127.0.0.1/xss/xxs1.php。 这是因为没有进行配置Apache中127.0.0.1对应哪个网站，就进入到了默认网站内，而这个网站没有这些文件，所以报错404.

---

- ssrf与xxe的部分相似处：攻击者都是控制了服务器的访问方向。而xxe是访问外部资源，ssrf是访问内部资源。各自危害不同，如：同一个服务器，在xxe中用于接收从服务器内带出的东西，而在ssrf中用于扮演被扫描出的服务器内部资源

# 防御方式：

1. url白名单，只允许访问指定的网站
2. 禁止访问内网ip，将内网ip直接进行拦截
3. 限制协议，如：file协议
4. 不直接返回请求内容

- 核心：不信任用户提供的url，只允许访问可信目标，并阻止服务器访问内部网络和危险协议
